
Kaiser Wilhelm und sein Schüler

Kaiser Wilhelm der Zweite fragt einen Professor der deutschen Sprache:
``Können Sie alle deutschen Wörter richtig schreiben?''

``Ja, gewiß, Majestät,'' erwieder der Professor.

``Das können Sie nicht! Ich will Ihnen etwas diktieren, was Sie
nicht schreiben können.''

``Bitte, diktieren Sie, Majestät,'' sagt der Professor.

Und der Kaiser diktiert: ``Der Müller mahlt das Korn. Der Maler malt
das Bild.''

Der Professor schreibt die Sätze nieder. Der Kaiser liest
die Sätze und sagt: ``Richtig. Aber nun schreiben Sie noch
folgenden Sätz nieder: ``Der Müller und der Maler ma-len.''

``Das kann ich nicht, Majestät,'' sagt der Professor. Er legt
die Feder aus der Hand, und der Kaiser und der Professor lachen
herzlich.

Ein Misverständnis

Eine Amerikanerin reist in Deutschland. Sie sitzt in einem Zuge.
Der Zug fährt sehr schnell. Es ist ein Schnellzug.

Jetzt hält der Zug. Der Schaffner öffnet die Tür. Er schreit:
``Berlin! Alles austeigen!''

Die Amerikanerin hat viel Gepäck bei sich. Sie hat ein
Köfferchen, eine Tasche, eine Hutschachtel, ein Plaid,
und einen Blumenstrauß.

Sie steht in der offenen Tür. Sie sucht einen Dienstmann.
Der Dienstmann soll ihr Gepäck tragen.

Endlicht erblickt sie einen Dienstmann. Sie stürzt aus
dem Zug. Sie rennt auf ihn zu.

``Kofferträger,'' schreit sie, ``sind Sie verlobt?''

Der Kofferträger schaut die Fremde verblüfft an.

``Ich suche einen Mann. Kann ich haben?''

``Verzeihung, Madamchen, ich habe schon eine Frau und
fünf Kinder.''

Der Bücherwürm

Ein Profesor sitzt in seinem Studierzimmer. In dem Studierzimmer
steht ein Schreibtisch. Auf dem Schreibtisch liegen viele Bücher.

Der Professor studiert und schreibt immer. Er geht nie in Gesellschaft.
Er geht nie auf Reisen. Er hat keine Zeit.

Der Professor hat eine Frau. Die Frau Professor klopft an das
Studierzimmer. Sie kommt zaghaft herein.

``Lieber Mann,'' saft sie schüchtern, ``ich wollte-''

``Warum störst du mich? Ist ein Unglück geschehen?'' sagt er.

``Nein, lieber Mann. Ich wollte dich nur etwas fragen. Nächste Woche
ist unsere silberne Hochzeit. Wen wollen wir einladen?''

``Aber, liebste Frau,'' stöhnt der Professor, ``ich habe gar keine
Zeit. Wir wollen unsere silberne Hochzeit verschieben. Wir wollen
sie mit unserer goldenen Hochzeit zusammen feiern. Ich kann
wirklich nicht so oft gestört werden!''

Ein kindlisches Gebet

Herr Brown in Boston will mit seiner jungen Frau und
der kleinen Harriet nach Deutschland gehen, um dort ein
Jahr zu studieren.

Am Tage vor der Abreise packt die junge Frau die Koffer,
und klein Harriet hilft ihrer Mama fleißig. Endlich bringt
Marie, die Wärterin, das eifrige Kind zu Bette.

Da sitzt es in seinem schneeweißen Nachthemdchen und glüht
noch wie ein Rosenknöpfchen von der Arbeit des Tages.
Dann kommt die Mama, um ihrem herzblatt ``Gute Nacht''
zu sagen und Harriets Abendgebet zu hören.

``Lieber Gott,'' betet das Kind, ``mach' mich gut-Mama, bin ich heute
nicht sehr gut gewesen?-und mach' mich fromm, daß ich zu dir in den
Himmel komm'. Lieber Gott, beschütze meine liebe Mama und meinen lieben
Papa, die Großmama, Tante Lizzie, Onkel Robert, und sei auch auch
gut zu Marie. Und nun, lieber Gott, muß ich dir auf ein ganzes Jahr
Lebenwohl sagen, denn morgen gehen wir nach Deutschland.''

Die Schwester Heines

Das eiserne Kreuz

Während der Belagerung von Paris im Jahre 1870-1871 besuchte
König Wilhelm der Erste oft die Lazarette in Versailles.
Er sprach dann immer freundlich mit einigen der Kranken.

Eines Tages hatte er wieder ein Gespräch mit einem
franken Soldaten. Dieser Soldat hatte in mehreren Schlachten
gekämpft. Er war nicht verwundet, sondern hatte hestigen
Rheumatismus im Kreuz.


